# Рекомендации по модельной съёмке

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/recommendations-for-model-shooting-kg
- Идентификатор: A-1532
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:15.19593Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/26cece21-c397-433a-ac5f-ff4b326474c5.webp)

## Фон и свет

Используйте нейтральный фон, чтобы товар был хорошо виден и ничего не отвлекало от него внимания.

Допускаются имиджевые фотографии — например, в интерьере или в уличной локации. Но при условии, что фон не забирает всё внимание на себя.

Мы рекомендуем использовать равномерный мягкий свет, без глубоких теней и резких бликов. Вся фигура модели должна быть равномерно освещена.

**Неудачные примеры фона:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/27df100e-a819-4651-8ab1-1f3b8fad4ba4.webp)![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5c30bc17-3b84-45a0-a89a-d62f31edb8ee.webp)

## Качество фото

Фотографии должны быть высокого качества, с разрешением не меньше 700 х 900 px.

Предмет продажи должен быть в фокусе, чётким и без искажений в формах и цветопередаче. На фотографиях не должно быть кусков лишнего фона или стороннего изображения.

**Неудачные примеры:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ecb1785e-6ea2-4349-be4f-c6aa6bc8e715.webp)![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/707f05ab-1bc9-4dfb-9019-98a2d02df5f5.webp)

## Постановка кадра

Аксессуары, части тела модели, волосы и другие лишние объекты не должны закрывать предмет продажи.

На главном фото объект продажи должен быть виден полностью.

Допустимы изображения, в которых присутствуют два кадра: например, чтобы показать деталь или особенность вида сзади:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/35d277d4-2af8-4d67-893b-3a49ce19836b.webp)

**Неудачные примеры кадрирования:**

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/55f6d194-c861-4d93-ba5e-205e8e6ba1d7.webp)

В карточке товара нельзя использовать фото вещей или аксессуаров с чужими логотипами, а также подделок внешнего вида и дизайнерских решений.

**Примеры, как не надо:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/03037252-74e9-47fb-82ca-62f9a60d7a4b.webp)

### Рекомендуемые наборы кадров для одежды

Набор фотографий в карточке товара должен максимально подробно описывать объект продажи.

**Верх:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0753c271-4326-428b-8f00-85fcc940d282.webp)

**Низ:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/91a48770-c0b2-4752-8add-3c1cddec9725.webp)

**Комбинезоны, костюмы, длинная верхняя одежда, платья макси:**

## **Позирование**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1771849c-83cb-4f13-96a9-fbdc4caa8421.webp)

Рекомендуем использовать фото моделей в расслабленных, естественных позах. Не допускаются вычурные и неестественные позы.

Фотографии детей в вызывающих, вульгарных образах запрещены.

**Удачные примеры позирования:**

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/70adaaf9-42db-4c07-af6e-51faa377c5ed.webp)

**Неудачные примеры позирования:**

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9dc3fad3-d697-49b1-ae50-1056859b79bd.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/db4c1109-37e6-4fb8-9719-061b44cf0615.webp)

Съёмка на манекенах допускается только для головных уборов, белья и носков.

## Съёмка одежды для малышей

Если вы решили фотографировать одежду на малышах, то на фото юные модели должны быть заинтересованными и веселыми. Не допускаются фотографии, на которых младенцы спят или у них закрыты глаза.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/26066e58-e819-4b2c-a533-0c8dabe02396.webp)

Также ознакомьтесь с[общими правилами и рекомендациями по фото](https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-124) в карточках товаров
